# Source: https://www.merdeka.com/tag/sejarah/

Ketahui praktik kesehatan masyarakat kuno yang canggih dan mengejutkan, dari sanitasi Romawi hingga operasi tengkorak di Siberia.
Nasi memiliki sejarah panjang konsumsi di bahkan sejak era sebelum berdirinya negara Indonesia modern.
Pecinan hadir di hampir semua kota besar dunia karena migrasi besar-besaran, keterampilan berdagang, kebijakan migrasi, dan dukungan komunitas.
Dari sandwich hingga nachos, temukan kisah menarik di balik 10 makanan populer yang namanya berasal dari tokoh-tokoh berpengaruh sepanjang sejarah!
Indonesia terakhir menulis ulang sejarah sudah sejak 20 tahun yang lalu.
Megawati menyinggung bagaimana sejarah Indonesia seperti sengaja dipotong saat memasuki era Orde Baru.
Penulisan sejarah ulang ini ditujukan untuk memperkuat kesatuan dan kebenaran bangsa.
Dia menekankan bahwa sejarah yang ditulis ulang oleh Kementerian Kebudayaan ialah sejarah nasional secara keseluruhan.
Ketupat, hidangan ikonik Lebaran di Indonesia, menyimpan sejarah panjang dan makna filosofis mendalam.
Menelusuri delapan titanosaurus terbesar, raksasa herbivora zaman Kapur dengan bobot hingga 100 ton dan panjang lebih dari 35 meter.
Berikut cantiknya Ade Irma Nasution yang 'dihidupkan kembali' oleh AI.
Menteri Kebudayaan Fadli Zon mengatakan, pemerintah dalam melakukan penulisan ulang sejarah berlandaskan fakta sejarah, bukan pada cerita.
Mother Mosque of America di Cedar Rapids, Iowa, diakui sebagai masjid tertua di Amerika Serikat.
Cabya Jawa adalah rempah asli Indonesia. Namun, kini keberadaannya mulai dilupakan.
Kisah penemuan Candi Borobudur melibatkan peran penting Tan Jin Sing, seorang bupati keturunan Tionghoa.
Nadiem Makarim buka suara dugaan korupsi pengadaan laptop chromebook yang diusut oleh Kejaksaan Agung (Kejagung).
Penyidik Kejagung belum menerima informasi mengenai Iwan Kurniawan akan memenuhinya panggilan tersebut.
Menurut laporan resmi dari Timnas Indonesia, Rizky Ridho mengalami cedera pada otot hamstring.
Perjalanan pasangan ke Nami Island menjadi lebih berkesan dengan penampilan serba pink yang serasi dan tampak alami.
Kumpulan kata bijak inspiratif dari Benazir Bhutto tentang kapal, kepemimpinan, dan perjuangan.
Penyakit di musim haji selalu menjadi perhatian. Sedari era kolonial, masalah kesehatan ini sudah menjadi perhatian bagi pemerintah Hindia Belanda.
Gaza membongkar kebusukan dan menyingkap kebangkrutan moral rezim-rezim Arab.
Kisah Hua Tuo, tabib legendaris Tiongkok yang dikenal akan keahlian bedahnya, penemuan akupunktur, dan latihan Wu Qin Xi, serta akhir hidupnya yang tragis.
Simak fakta unik pertandingan catur manusia di Rusia tahun 1924, libatkan ribuan orang dan grandmaster catur terkenal.
Penulisan ulang sejarah Indonesia oleh pemerintah menuai tanggapan beragam, menyoroti perlunya transparansi dan kehati-hatian agar sejarah tetap akurat.
Demonstrasi besar-besaran terjadi di sejumlah daerah. Rakyat yang marah mendesak adanya reformasi. Menuntut Presiden Soeharto turun 'tahta'.
Ijazah, yang awalnya merupakan izin mengajar, kini menjadi dokumen penting dalam pendidikan dan karir.
Martabak manis dikenal juga sebagai terang bulan. Bagaimana sejarah dan alasan penamaan tersebut?
Suku Sherpa terkenal dengan kekuatan fisik super tangguh berkat adaptasi genetik dan pengalaman di lingkungan ekstrem pegunungan Himalaya.
, Andi Muawiyah Ramly mempertanyakan, penolakan para ahli sejarah Indonesia tentang penulisan ulang sejarah.
Mengenal sejarah panjang dan teori-teori menarik di balik penulisan huruf Arab dari kanan ke kiri, sebuah tradisi yang telah berlangsung ribuan tahun.
Peringatan Hari Buruh di Indonesia menyimpan sejarah panjang perjuangan dan dinamika politik yang menarik.
Paus selalu mengganti nama mereka setelah terpilih; tradisi ini bukan sekadar perubahan identitas, melainkan simbol penghormatan, komitmen, dan harapan.
Peringatan Hari Buruh dan Hari Pendidikan Nasional mengingatkan kita pada semangat juang RM Suryopranoto dan Ki Hadjar Dewantara, dua saudara kandung.
Beragam tradisi pemakaman di dunia, beberapa di antaranya diwarnai tarian penuh sukacita dan ritual unik yang mengejutkan.
Mengungkap alasan di balik pose ikonik Napoleon Bonaparte yang sering digambarkan dengan satu tangan tersembunyi dalam lukisan.
Masyarakat Indonesia menyebut orang asing sebagai 'bule', terutama yang berkulit putih.  Bagaimana asal-usulnya?
Perjuangan buruh di Hindia Belanda, meski penuh penindasan, telah meletakkan dasar bagi sistem ketenagakerjaan modern Indonesia yang lebih sejahtera.
Penelitian genetik mengungkap fakta mengejutkan: 22% DNA penduduk Madagaskar berasal dari Indonesia.
Joop Ave Menteri era Soeharto berdarah Belanda yang dekat dengan Presiden ke-2 RI Soeharto.
Copyright © 2025 merdeka.com KLY KapanLagi Youniverse All Right Reserved.